Es ist ein großer Tag
für Mich, nach Italien zu kommen,
um
Ganesha Puja zu feiern.
Die Natur,
die wir um uns herum sehen,
ist allein der Segen von Shri Ganesha,
denn Er ist derjenige, der zur Mutter Erde betet,
dass
sie ihren Segen ausgießen möge über
die Menschen.
Er ist es,
der
alle Elemente der Natur
verbindet und sie zusammenfügt, um Leben zu erschaffen.
Wie ihr sie nennt: Das alles sind Kohlenhydrate.
Nun, die Kohlenhydrate enthalten Kohlenstoff und Wasserstoff.
Der Kohlenstoff kommt
von Shri Ganesha,
und der Wasserstoff kommt von Mahakali.
Und so wurde dieses Universum erschaffen,
auf diese wunderschöne Weise, überall um uns herum.
Nun,
diese Kohlenhydrate brauchen Sauerstoff, der uns von der Sonne gegeben wird,
von der rechten Seite.
So wisst ihr, dass diese Bäume in der Nacht
Wasserstoff abgeben
und am Tage Sauerstoff erzeugen.
Das alles ist der Kunstgriff von Shri Ganesha, der in der Mitte sitzt.
Und Er ist es, der zur Sonne wird.
Er steigt auf von
Seinem tief unten gelegenen Sitz
unterhalb der Kundalini,
erhebt sich auf der linken Seite, der Seite Mahakalis,
geht hinauf und lässt sich im Surya nieder,
das heißt im Agnya.
So wird Mahakali, die Urenergie,
von Ihm vollkommen transzendiert.
Als das Kind von Mahakali
ist Er Ihr vollkommen ergeben und hingegeben.
Und so ist Er der Meister der Kraft Mahakalis, der Herr über sie.
Das bedeutet, Er ist der Herr des Unterbewusstseins.
Er ist der Herr über alles „Jada“.
Jada,
das heißt, man könnte sagen: das Tote.
Nicht das Tote – „Jada“ ist das,
was Materie ist, die nicht – Materie und das Tote.
Ihr müsst das Wort „Jada“ verstehen.
Sehr wichtig. Jada bedeutet all die Materie, die sich nicht bewegt,
ohne Leben.
Er kann also
diese
große Kraft
transzendieren und zum Herrn dieser Kraft werden,
durch eine
ganz kleine Weisheit, die Er besitzt.
Und diese kleine Weisheit ist
Hingabe.
Und Hingabe muss in ihrem wahren Sinn verstanden werden.
Hingabe
bedeutet
nicht, irgendetwas aufzugeben.
Denn immer wenn ihr versucht, etwas aufzugeben oder anzunehmen, benutzt ihr euer Ego.
Doch Hingabe bedeutet,
das Ego selbst aufzugeben.
So verschwinden alle Vorstellungen davon, etwas aufzugeben
oder etwas anzunehmen.
Haltet eure Augen offen, denn seht, ich spreche über
das Unterbewusstsein, und ich möchte nicht, dass ihr die Augen geschlossen haltet; das ist ein Zeichen dafür,
ins Unterbewusstsein zu gehen.
Das muss in eurem bewussten Verstand aufgezeichnet werden.
Wenn wir uns nun hingeben,
müssen wir sehen, wie Ritambara Pragnya,
die die Kraft
von Mahalakshmi ist, die Essenz von Mahalakshmi,
wie Sie euch hilft.
Zum Beispiel sollten wir Situationen annehmen.
Nehmt heute Morgen: Es war Amavasya,
das ist der Tag, an dem es sehr tief geht, wenn man
Shri Ganesha verehrt. Deshalb wollte ich
die Puja zum Ende von Amavasya beginnen.
Und deshalb war das Wasser zu Ende;
es kam einfach nicht,
ich konnte kein Bad nehmen.
Denn hätte ich gesagt, dass wir die Puja zur Mittagszeit machen, hätten viele gedacht: „Oh Gott, jetzt gibt es kein Mittagessen.“
Aber das war der richtige Zeitpunkt, um die Puja zu beginnen,
also gab es kein Wasser,
und ich musste auf das Wasser warten.
So etwas Einfaches geschah,
doch es bewirkte
den richtigen Zeitpunkt.
Wenn ihr nun beginnt,
Situationen anzunehmen,
dann erkennt ihr, dass alle Situationen
erschaffen werden
von nichts anderem als von Ritambara Pragnya Selbst.
Doch das Ego ist so, dass es alles auf seine eigene Weise machen will.
So beginnen die Menschen, gegen die Pläne des Göttlichen zu handeln.
Und ständig sind sie in Reibung
und in Schwierigkeiten, weil sie sich dagegenstellen.
Und so müssen sie mit doppelter Kraft kämpfen.
Doch wenn wir gegen das Göttliche gehen, gehen wir gegen unseren eigenen Aufstieg.
Diese Egos entwickeln sich als Ergebnis
unserer Erziehung, unserer Umgebung
und aus dem natürlichen Drang, sich zu behaupten.
Das kommt aus unseren Konditionierungen und unserer Erziehung
und auch aus der natürlichen Vorstellung, dass wir uns über andere behaupten müssen.
Eine natürliche Vorstellung.
Nein, sich behaupten – das heißt, andere zu bedrängen,
andere zu beherrschen.
Dieser Teil des Beherrschens kommt zu uns
von der Materie, denn die Materie beherrscht den Geist.
Sie beherrscht uns, indem sie uns Bequemlichkeit gibt,
falsche Vorstellungen, falsche Ideen.
Sie beherrscht uns durch unsere Begierden.
Sie beherrscht uns durch Lust und Gier.
Und sie beherrscht uns auch
auf eine sehr
subtile Weise,
indem sie uns durch Bhoots besetzt, wie wir sie nennen.
Und genau das
sehen wir: wie
Shri Ganesha aufgestiegen ist
als Christus, um uns zu zeigen, wie wir aufsteigen müssen
aus all diesem Morast der Materie.
Während Er aufsteigt, halten wir uns an Seinen Füßen fest und steigen mit Ihm auf.
Obwohl Er ein Kind ist, ist Er sehr mächtig,
und Er kann uns auf jene Ebene bringen,
auf der der Geist wohnt.
Das Erste, was wir nun wissen müssen, betrifft die Sexualität.
Im Westen ist Sex für die Menschen zu einer Besessenheit geworden,
als wäre er eine Religion.
Und wenn sie nicht sexuell aktiv sein können
oder wenn sie keine sexuellen Aktivitäten haben,
denken sie, sie seien völlig verloren.
Sie taugten zu nichts.
Die ganze Atmosphäre wird so aufgebaut, durch eure Medien, durch euer Fernsehen.
Alle möglichen Dinge werden euch in den Kopf gesetzt, damit ihr das Gefühl habt,
ihr seid minderwertig, wenn ihr euch nicht mit Sex beschäftigt.
Und wenn wir uns an
diese törichte Vorstellung binden, dass unser Leben nur dem sexuellen Genuss dient,
dann beginnen wir hinabzusteigen, statt aufzusteigen.
Was ist das? Eine Eidechse.
Ich mag sie nicht besonders.
Gut, das macht nichts.
Es ist eine ganz andere Art von Eidechse als eine indische.
Sie sieht besser aus.
Yogi: Kleiner.
Ah, sie ist grün.
Grüne gibt es dort nicht. Also gut.
Also, hinabzusteigen
ist sehr leicht,
zu fallen ist das Leichteste.
Und wenn
der Gedanke an Sex ständig in unserem Geist schwebt,
wird unsere Aufmerksamkeit so sehr davon erfüllt,
dass selbst mit unseren Augen, mit unseren Gedanken,
mit unserem Geist, unserem Kopf – alles ist nichts als
nur dieser Schmutz in unserem Kopf.
Für die jungen Menschen also, wenn sie heiraten,
ist es das Beste, wenn sie erkennen, dass die Bedeutung des Sex
nicht so groß ist.
Und sie sollten beginnen zu verstehen,
dass es keine Sünde ist,
aber auch nicht alles.
Ebenso müssen die Frauen wissen,
dass sie auf dieser Erde sind, um
verwirklichten Seelen einen Ort zur Geburt zu geben.
Und im Namen Ganeshas sollten sie unschuldige Kinder haben.
Doch wenn diese verwirklichten Seelen im Westen geboren werden, bewahren sie ihre reine Form nicht,
weil die Eltern in einem merkwürdigen Zustand sind.
Und obwohl Shri Ganesha alles Beste getan hat,
was möglich ist, um die besten Kinder
in den Schoß der verwirklichten Mütter zu bringen,
werden sie wirklich vollkommen beeinträchtigt.
Und wir beginnen, ihnen wehzutun durch unser
schlechtes Verhalten, durch unsere falschen Vorstellungen.
Wenn ihr also schwanger seid, sollte man Ganeshas Stotram lesen,
muss Ganesha-Puja machen und versuchen, rein zu bleiben,
was den Sex betrifft.
Außerdem beginnen wir, über etwas nachzudenken,
das so spontan ist.
Was gibt es da nachzudenken? Ein Inder würde das gar nicht verstehen;
im Dorf würden sie nicht verstehen, was es beim Sex nachzudenken gibt – er ist so spontan.
Es ist, als würde man darüber nachdenken, zur Toilette zu gehen.
Es ist ein freudloses Streben und reine Einbildung.
Man muss also sehr, sehr wachsam sein,
denn wir sind nun Heilige, wir sind Yogis,
und wir werden unsere Energie nicht verschwenden
an ein solch freudloses Streben.
Was ist da?
Was ist das?
Es ist ein Käfer, ah.
Vor Käfern darf man keine Angst haben.
Also gut, nun –
wenn wir verstehen, dass unser Leben so bedeutend ist,
für die Befreiung der Menschheit,
um anderen Licht zu geben,
um die ganze Welt vor der Katastrophe zu retten, die sie erwartet,
und wenn wir das erkennen –
wie können wir dann verschwenden?
Wie können wir unsere Energie, unsere Aufmerksamkeit an eine so
spontane Sache wie diese verschwenden?
Besonders für ältere Menschen
gibt es keinen Grund mehr, daran zu denken – vergesst es,
ihr seid sehr froh, dass es euch damit gut geht.
Widmet eure Zeit nun einfach etwas Großem.
Tatsächlich vermisse ich überhaupt nichts.
Die spirituelle Freude
ist so viel größer
und so ewig, dass wir all das nicht suchen sollten.
Im Gegenteil, wann immer solche Gedanken aufkommen, sollten wir sie sublimieren.
Ihr werdet sehen: Sobald ihr damit beginnt, wird eure
eure Sensibilität, eure Wahrnehmung,
eure Freude tausendfach sein.
Und allmählich
werdet ihr darüber hinwegkommen,
denn es ist ein so
vergängliches Vergnügen –
deshalb laufen die Menschen ihm nach.
Wäre es etwas von ewiger Natur, würde man nicht
immer wieder dorthin zurückkehren.
Doch es liegt in der menschlichen Natur, es ist natürlich, deshalb
wird es geheiligt, und man kann es haben, solange man jung ist.
Doch dann müsst ihr nach und nach euer reines
Dasein so sehr läutern,
dass solche Gedanken überhaupt nicht mehr in euren Geist eintreten.
Wenn ihr also die Füße von Shri Ganesha ergreift, die so winzige, süße kleine Dinge sind,
solltet ihr wissen, dass ihr selbst ein wenig leicht sein solltet,
denn wenn ihr all diese Probleme mit euch tragt,
wird es Ihm nicht gefallen, und Er könnte euch einfach wieder
hinunterwerfen.
Und eure Aufmerksamkeit sollte durch die Aufmerksamkeit auf Shri Ganesha gereinigt werden.
Nur Menschen, die
so sind, genießen den Sex auch wirklich,
die anderen können es nicht, weil sie so viele Perversionen im Kopf haben –
ich weiß nicht, was sie da treiben.
Und deshalb
erheben sie sich darüber,
deshalb haben sie es irgendwann satt,
nach einiger Zeit.
Und sie reifen ihrem Alter entsprechend; sonst findet ihr sogar
achtzigjährige Menschen,
die mit zitternden Händen auf ihre Stöcke gestützt dastehen,
und immer noch nach jungen Mädchen schauen –
das ist etwas, das ich nicht verstehen kann.
Und sie sehen so dumm aus,
sie sehen so dumm aus.
Alle lachen über sie.
Und die jungen Leute machen sich über sie lustig.
Doch sie fühlen sich, als wären sie
so etwas wie ein Held geworden,
plötzlich in diesem hohen Alter.
So zeigten sie einmal einen
Film
über ganz, ganz alte Schauspieler und Schauspielerinnen, achtzig und älter,
die kamen, um einen Shake-Tanz zu tanzen
auf einer Party. Um Shake zu tanzen
auf einer Party.
Und sie stiegen aus der Limousine,
und schon da zitterten sie.
Und als sie kamen und zeigen wollten, wie sehr sie verliebt seien und all das, sahen sie
so dumm aus, dass die Zuschauer lachten und sich vor Lachen kugelten.
Es ist so lächerlich, so clownhaft,
aber sie sagten: „Wir sind ehrlich.“
Ob ihr diese Dinge also
offen tut oder heimlich oder auf welche Weise auch immer – es ist dumm.
Und so ist es:
Wenn ihr nicht eurem Alter entsprechend gereift seid,
werdet ihr von euren Kindern nicht geachtet, und auch nicht von
irgendjemandem, der jünger ist. Er hält euch für dumm, weil ihr nicht reif genug seid.
Wenn die Früchte nun
in der Form der Blüte sind,
dann findet die ganze Befruchtung statt.
Zur Zeit der Frucht wachsen sie dann als Früchte und nicht mehr als Blüten.
Blüten werden zu Früchten.
Im Stadium der Blüte gibt es Befruchtung,
aber nicht zur Zeit der Frucht, seht ihr. Die Frucht versucht zu wachsen.
Die Befruchtung ist dort, wo sie –
Darum also:
Reife ist sehr wichtig,
sie zu erreichen ist nur möglich, wenn ihr die Füße von Shri Ganesha wirklich ergreift.
So bleibt ihr unschuldig, selbst im hohen Alter.
Mit all diesem Verständnis
schenkt uns Shri Ganesha die Weisheit,
durch die wir reifen.
Dieses Ding ist da
im Zimmer, ich glaube, ich habe dieses Ding,
diesen Schmuck.
Nun, die Menschen,
die sich der Lust hingeben,
müssen
darauf achten, dass sie in ihrem Verständnis reifen.
Und die Menschen, die zu sehr an ihren Dingen hängen,
an ihrem Besitz, an ihren
Kindern, müssen ebenfalls verstehen, dass Shri Ganesha uns die Weisheit gibt,
zu verstehen,
dass all dies nicht euch gehört.
Denn was ist Kohlenstoff anderes als verbranntes Holz, das heißt:
alles ist verbrannt.
Die Weisheit, die ihr erhaltet,
ist, dass alles, was ihr als euer Eigen betrachtet, nicht euch gehört.
Alles müsst ihr hier zurücklassen und fortgehen. Ihr könnt nicht einmal dieses Blatt Papier mitnehmen.
Warum also hängen wir daran?
Lasst es uns für seinen eigentlichen Zweck gebrauchen: um unsere Freude auszudrücken.
Nun gebe ich euch ein sehr
schönes Beispiel.
Seht nun, wie Ritambara Pragnya wirkt.
Seht, diese Kette, die ihr hier seht,
wurde in Italien gefertigt,
von irgendeiner verwirklichten Seele.
Dann
kam diese Kette –
ich weiß nicht, wie sie nach Indien gelangte.
Nun,
die Australier wollten Mir
ein
Mangalsutra aus
Diamanten schenken, wie dieses hier, das andere, das ich habe.
Und sie hatten zehntausend Rupien gesammelt,
aber nicht einmal die Hälfte dieser Größe konnten wir kaufen,
weil an einem Sonntag nur ein einziges Geschäft geöffnet hatte.
Eine Situation.
Also sah ich mich um und fand
ein sehr schönes goldenes Mangalsutra,
aus Koralle gefertigt, denn Australien ist das Land Ganeshas.
Ich spürte ringsum gewaltige Schwingungen,
also ging ich nach hinten,
denn sie sagten: „Es ist sehr günstig.“ Also sagte ich: „In Ordnung.“
Und dort lag dies hier
und diese Ohrringe dort.
Also kauften wir all das,
dazu das Mangalsutra
und noch ein weiteres Stück aus Koralle, das ich habe –
für denselben Betrag.
Es ist noch nicht zu Ende:
dann wurde es verlegt,
in Australien kam es in meine Kiste,
die nach London gehen sollte.
So konnte ich es nicht nach London mitbringen.
Nun kam Thelma
aus Australien
und brachte es mit,
und nun ist es in Italien,
bei dem Künstler,
dessen Geist dies sehen kann,
um ihn zu erfreuen; und nicht nur das,
sondern es ist auch der Tag von Shri Ganesha,
aus Australien.
Ja, aus Australien,
dies wurde von euren Brüdern gesandt,
das Stück, das sie kauften, in Italien gefertigt,
am Tag von Shri Ganesha. Kann es mehr Fügungen geben?
Eure Brüder und Schwestern
aus Ganeshas Land, seht ihr, die Ganas,
haben es
den Devas hier gesandt,
für die Feier – ihr seid die Devas und sie sind die Ganas.
Und das sind zehn,
zehn, elf und zwölf.
Das steht also für das Herz,
das Dharma, zehn,
und alles
zusammengenommen ist das Herz.
Ganz Europa –
und zusätzlich zu diesen beiden ist die Zwölf, das ist das Herz: England.
Alle sind hier vertreten.
Nun solltet ihr imstande sein, zu erkennen:
das wunderschöne Wirken von
Ritambara Pragnya, das sehr subtil ist.
Und dann werdet ihr beginnen, die kleinen, kleinen Dinge zu genießen,
die es spielt, um euch sehr glücklich zu machen
und um euch das zu geben, was irgendein Künstler vor langer Zeit geschaffen hat,
dessen Wunsch es war,
erfüllt zu werden.
Nein, auch dies, sollten wir sagen,
ist das Werk von Shri Ganesha.
Er wohnt als Omkara in der Ritambara Pragnya.
Er wohnt in den elektromagnetischen Kräften als die Schwingungen in der Materie,
in jedem Atom.
Er wohnt in jeder Regung unserer Gefühle, die uns Freude schenkt.
Und Er wohnt
als der wunderschöne Schmuck der Kundalini, denn
sie hat die Farben Rot und Gold, genau wie mein Sari.
So wohnt Er als die Farbe der Kundalini.
Doch im Sahasrara
wird Er zur Freude.
Im Muladhara als der Duft,
und jede Erinnerung an mich
sollte euch Duft schenken, denn Er ist der Herr der Erinnerung.
So also fügt Er alles
so wunderschön.
Er ist ein so unschuldiges
Wesen, das umherspielt
mit Seiner Schönheit,
um uns glücklich zu machen.
Auch unsere Kinder sollten uns sehr glücklich machen,
wenn wir sie richtig erzogen haben.
Doch wenn wir
die ganze Zeit mit Lust und Gier beschäftigt waren,
können die Kinder keine guten Kinder sein.
Sie können
das Ganesha-Tattwa nicht so verkörpern, wie es sein sollte.
Heute ist also ein großer Tag,
denn wir etablieren Shri Ganesha
in Italien.
Wir haben das in der Schweiz getan
und nun in Italien.
Das sollte euch
die Kraft der Unschuld geben,
die Kraft der Reinheit,
die Kraft der Weisheit.
Es sollte euch die Kunst der Verspieltheit, der Freude schenken.
Und jene besondere Eigenschaft, alles in etwas
Duftendes zu verwandeln.
Möge Gott euch alle segnen.